Pg 30 port
12. A coloração e a ênfãse.

13.
a)Sístema único de saúde do Brasil
b)Igual a do neymar
c)Eu quero me tratar

14.
a)Copa do mundo de 2018
b)Será que consigo me recuperar do tombo...
c)Para não perder a oportunidade de assistir
d)Doutora, será que...

15.Físicamente percebe-se que a consição dele é ruim, portanto no nosso país não receberá um tratamento bom.

16.Sobre ferimentos e tombos de Neymar em jogos de futebol.

17.Neymar caiu em jogos na época.

18.Da copa, porém de 2022

MEME

19. b)

20.Verbal e não verbal.

21.c)

22.
a)Personalidade, para dar sentido ao meme pois faz uso da teoria da evolução por  Charlin Darwin.
b)Pois ele foi o criador da teoria da evolução citada no meme.

23.
a)Charles darwin.
b)Qual seleção você torce.
c)Charles darwin e a citação a teoria da evolução.
d)Pois acha que torcer para futebol é uma besteira e que torce para que a seleção natural acabe com eles deixando só os intelectuais.
f)formal.

24.namoro

25.Linguagem verbal e não verbal.

26. Um homen claramente apaixonado e uma moça que não está notando.

27.
a)A linguagem não verbal indica que a moça não esta percebendo ou esta sendo "lerda".
b)Informal
c)jovens
d)não, pois eram mais formais na época.

31.
a)comum em memes textos curtos.
b)comum, é a base de muitos memes.
c)geralmente não é usado.

discurso de ódio

32.já, é algo racista e discriminador.

33.Algo não construtivo, agressivo e racista.

34.Não

35.
a)sim, com o objetivo de xingar.
b)ações
c)
-Denunciar esse tipo de ódio.
-Pois alcançaria mais gente que faz pratica desse tipo de discurso.

36.não, pois não descrimina niguém

Vocativo

37.
a)Pessoas proximas fazendo uso da informalidada.
b)Uma generalização de raça, sotaque,tradição religião e entre outros.
c)Liçensa...

38.Desculpe, mas eu tenho a impressão que você só quer se casar comigo porque eu herdei uma fortuna do meu tio.
a)Sim,com menos informalidade.
b)informalidade.

39.b)


leitura dramatizada

1.uma conversa, pelo texto, as falas

2.Poluição que sobe na atmosfera e se mistura com a agua da chuva

3.Zé augusto e Zé Carlos

4.Nas falas.






